404 aer. tat-6. '

turbae permisti quotduot voluerint nulle negotio trucidabant a (An-
tiq. 20,8,10). Idem ergo synedristae fieri volunt qued antea iam
approbarant in quadraginta illis coniuratis (23,13),ques idem hec
loce tentare voluisse, additur in versione syriaca philoxeniana
mar .. ’

l Exgvd 16 videntur prius postulasse, ut Festos'Paulum capitis dam-
naret, idem colligitur ex v. bt, quodcum Festus solis accusatoribus
auditis nollet praestare, tum petebant, ut eum arcesseret statim in
urbem; neque ¹hee Festus coneedit v. t Festus autemrespoudi13ser·
vari Paulum in Caesarea-eu, scil. in quam urbem abductus sit in
custodiam ibi innuit esse tribunal procuratoris eoram quo sit iu·
dicandus, non vult ludaeis quasi quandam arreptionem concedere3

  quare cum firma quadam auctoritate et emphasi τηρεῖσθαι primo loeo ·

ponitur; atque eominus opus essea consueto ordine recedere, quia
ipse brevi reversurus sit Caesaream ε se'outem materiusprosecturum,

, ἐν τάχει, celeriter, cito, mox, brevi, v. 5 qui erpo in eatis (ait) poten-
tes suut tovae0t3 quinam sunt isti potentes? explicant alii : qui idonei ’

sbnt3 alii ε quibus commodum est iter illud instituere3 ita gig quo--
que : qui intervos possunt. at erit exponendum : qui intervos aue·
toritate praestant (et. Beet. Patr. Felt. Wendt, Weiss), neque obstat
id qnod Bt. monet Festum eum ipsis proceribus δυνατοῖς loqui3 nam
eum multi ex synedristis adierint Festum, omnino ad eos diei potest,
ut qui sint inter eos potentes et praecipua auctoritate emineant, de-
scendentes simul, si euodes! in viro corrice ἄτεπεν improbum, accu-
sent eum; insuper attendere oportet Festum recentissime advectum
adiri a ludaeis quos nondum cognoscat, quorum auctoritas apud
populares ipsi pariter est ignota3 esse illos nobiles poterat utique
facile advertere. Quid itaque magis est ad rem quam ut dieat ad eos
quod dixisse Lucas refert? Ceterum Iosephus quoque haud raro teva-
τὲύς nominat simul cum principibus sacerdotum (cl. Patr. Schera ΙΙ
).153).

l Et Caesaream reversus Festus continuo praestat quod ludaeis pro· ,
miserat¹ v. 6 demoratus arerem iuter eos dieseon arreptius quam orto
aar! decem, descendit Caesaream,· modus loquendi de tempore eom·
motationis videtur indicere narratorem, qui Caesareae consistens
noverit quidem quamdiu a Caesarea abluerit, verum quamdiu inter
Hierosolymitanos versatus luerit et qued tempus fortmm aliis urbi·
bus invisendis vel itineri impenderit, non accurate assequi potuerit

(cl. Weiss). Festus autem Caesaream revertitur, nam procuratorem
novum mox insede sua salutatum iriab aliis principibus, Romanorum
amicis, exspectari debuit (ch v. 13. 23); et altera die sedit pre tri-

 

